Bienvenue dans le S'News du mois de mars !
Hôpital : les pôles sourds (UASS) ont enfin leur site internet !
Depuis la création du premier "pôle sourd" en 1996 à Paris, à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière,plusieurs antennes ont éclos en Francepour atteindre aujourd'hui 24 UASS, Unité d'accueil et de soins pour sourds, le nouveau nom pour la plupart de ces pôles.
En 2017, l'association SFSLS (Société Française de Santé en Langue des Signes) a été créée,regroupant des professionnels entendants et sourds des UASS,afin de mutualiser les efforts des pôles et de mieux faire valoir les droits des patients sourds.
Cette association vient d'éditer un site internet avec des informations regroupées et complètes.
Le site comporte de nombreuses ressources,telles que la carte dynamique des différents pôles sourds dans toute la France, avec leurs coordonnées complètes,des vidéos explicatives, notamment sur la situation due à la Covid-19.
À noter également qu'il existe, pour les villes ne comportant pas d'UASS, un guide d'aide pour faciliter leur création.
L'enjeu de ce site est de devenir le référent en matière de la santé en LSFautant pour le public que pour les instances de la santé, de la politique et du médical.
Le bureau de la SFSLS est actuellement composé de quatre personnes.
Nous avons contacté Vincent Gautier, le président de la SFSLS pour connaître la situation actuelle des pôles sourds.
Il indique qu'en 2019, au niveau national,  5500 patients ont été suivis dans ces unités.
En début de crise sanitaire, une baisse de fréquentation a été constatée, ce qui a suscité une inquiétude.
En effet, cela pointe une aggravation des situations d'isolement des patients, ainsi que de leur santé mentale.
Du côté des créations de nouvelles UASS en France, deux projets sont en cours pour Limoges et Troyes.
Chiens sourds : page sur Facebook  "Sauvetage anim'pi sourd" à leur rescousse.
À la fin de l'année 2020, on a pu voir de nombreux partages sur Facebook,en vue de rechercher une famille sourde pour adopter des chiens sourds, de différentes races.
Cette récente mobilisation provient de la page "Sauvetage Anim'Pi Sourd-LSF", créée à la mi-novembre,en réponse à l’histoire de la chienne sourde Dana, maltraitée et victime de trafic de chiots.
Une jeune femme sourde souhaitant la sauver,a créé une page Facebook de mobilisation dans le but de chercher une famille sourde adoptante.
Pari réussi !
Cette jeune femme, c'est Lorraine Guillemin.
Elle a déjà diffusé des vidéos dans la discipline du fitness, étant elle-même professeur.
Par ailleurs, elle est passionnée par les animaux depuis son enfanceet fait partie de plusieurs associations de défense de la protection des animaux.
Allons lui poser quelques questions à propos de sa page !
Il s'agit tout d'abord du sauvetage d'animaux sourds.
Ceux-ci sont très souvent maltraités par les personnes entendantes,